Repository: CleverRaven/Cataclysm-DDA
Catalog: lang/po/*.po
Languages: ja, ko, zh_cn

source: improvised picklock
ja: 簡易ロックピック
ko: 수제 락픽(improvised picklock)

source: This is a sharpened piece of charcoal that is almost guaranteed to make your hands all covered in charcoal. Use it to write something down.
ja: 先端を尖らせた木炭です。手で握れるようになり、地面に文字を書く事が出来ます。

source: An electric polisher used to polish metal surfaces capable of making them reflect light as a mirror would
ja: 研磨用の電動工具です。金属の表面を鏡のように反射させる事が出来ます。

source: You flick the lighter.
ja: ライターの火を着けました。

source: A kukri with a synthetic diamond edge. Extremely durable and sharper than any steel blade, this is a fearsome weapon.
ja: 合成ダイヤモンドの刃を持つククリです。鋼鉄製の刃を遥かに上回る驚異的な耐久性と切れ味を誇る、恐るべき武装です。

source: This device converts conventional battery connections to run off of a Unified Power System instead. Having the UPS on will slowly charge an tool in your inventory.
ja: 工具を従来のバッテリー駆動からUPS駆動に変換する装置です。UPSを所持していれば、USP駆動の工具はゆっくりと充電されます。

source: A professional fishing rod & reel combo. With this you should be able to catch 'em all.
ja: リールが付いた釣竿です。これで全ての獲物を釣り上げる事が出来るでしょう。

source: Dynamite with a radio detonator, armed. Place it, get away and use the remote detonator.
ja: 遠隔起爆装置付きのダイナマイトです。任意の場所に設置し、無線制御装置で起爆します。

source: This is a smart lamp, this smart lamp is turned on. It can be deactivated remotely.
ja: スマートランプです。スマートランプの電源はオンになっています。遠隔操作で消す事が出来ます。

source: This is a portable charcoal-fired kiln. You could use it to fire your own bricks, for use in construction projects.
ja: 木炭を燃やして使う、携帯型の窯です。建設用のレンガを焼成することができます。

source: A long, thick, heavy-duty cable with power leads on either end. It looks like you could use it to hook up two vehicles to each other, though you expect the power loss would be noticeable.
ja: 長く、太く、頑丈な高耐久型の電力ケーブルです。末端に接続端子が付いています。2台の車を接続することができますが、長いぶん電力損失は大きそうです。

source: This is the cable of the gods: 50 meters long, no power loss, light as a feather and fits in a matchbook. You're sure this wasn't supposed to exist, and the way it shimmers makes you uneasy.
ja: 神の創りたもうた奇跡の電力ケーブルです。50mの長さがありながら電力損失はゼロ、羽根のように軽く、紙マッチほどの大きさに畳んでおくことができます。まさか実在するとは...しかし、常に陽炎のように揺らめいて見えるのが少しだけ不安です。

source: A small device, not bigger than a man's fist. It provides primitive organisms with electric stimulation, reviving them and forcing them to obey your commands. This version only works on blobs.
ja: 成人男性の拳サイズの装置です。電気刺激によって原始的な生物に活力を与え、強制的に制御します。この装置のバージョンではブロブのみに作用するようです。

source: Several chuncks of blob scraps, stuffed with a control chip and sewn back together. A light shock from the UPS started the chip, bringing the blob back to life. Use this item to wake up the blob.
ja: 制御チップを付けてひとつに縫い合わせたブロブの破片です。UPSで起動させたチップによって軽い刺激を与えることで、ブロブが蘇生する仕組みです。使用することでブロブを目覚めさせます。

source: Something has gone wrong, after getting up the zombie lumbers toward you menacingly!
ja: 何か間違えたようです。ゾンビは起き上がると、威嚇するようにあなたの方に向かってきました。

source: Your very own undead servant. The blob controlling it's body is in a state of coma, awaiting your orders. Use this item to wake up the minion.
ja: あなただけのゾンビの下僕です。その体を操っているブロブは休眠状態であなたの命令を待っています。使用することで下僕を目覚めさせます。

source: A car wheel
ja: 自動車ホイール
ko: 자동차 바퀴입니다.

source: A bicycle wheel
ja: 自転車ホイール
ko: 자전거 바퀴입니다.

source: A pair of wheels for a wheelchair
ja: 車椅子ホイール
ko: 휠체어에 쓰이는 바퀴 한 쌍입니다.

source: A motorbike wheel
ja: バイクホイール
ko: 오토바이 휠입니다.

source: A large cylinder fashioned out of thick plates of hardened steel, that is normally found on road rollers. Numerous massive spokes, attached to a central axis, reinforce its structure even further, making it an unstoppable force once it starts rolling.
ja: 分厚い強化鋼で覆われた巨大な円筒です。通常はロードローラーに使われます。おびただしい数の強靭なスポークで内側からも強化されています。一度回りはじめるとそう簡単には止まりません。

source: 5.7mm
ja: 弾薬(5.7mm)

source: 4.6mm
ja: 弾薬(4.6mm)

source: 7.62x39mm
ja: 弾薬(7.62x39mm)

source: 7.62x25mm
ja: 弾薬(7.62x25mm/通常)

source: 7.62x54mm
ja: 弾薬(7.62x54mm)

source: 6.54x42mm
ja: 弾薬(6.54x42mm)

source: 5.45x39mm
ja: 弾薬(5.45x39mm)

source: AI tag for when monsters are hit by player. This is a bug if you have it.
ja: モンスターがプレイヤーに攻撃された時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。
ko: 몬스터가 플레이어에게 공격당했을 때 붙는 AI 태그입니다. 이걸 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: AI tag for when monsters are tamed. This is a bug if you have it.
ja: モンスターを飼い慣らした時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。
ko: 몬스터가 길들여졌을 때 붙는 AI 태그입니다. 이걸 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: AI tag for when monsters are being controlled by another. This is a bug if you have it.
ja: 何かによってモンスターが支配されている時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for when hit-and-run monsters run away. This is a bug if you have it.
ja: ヒット&アウェイ戦法を駆使するモンスターが逃げている時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。
ko: 히트-앤-런 몬스터가 도망치고 있을 때 붙는 AI 태그입니다. 이걸 당신이 가지고 있다면 버그입니다.

source: AI tag for asking to lead NPCs. This is a bug if you have it.
ja: NPCが先行している時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for asking to NPCs to follow you. This is a bug if you have it.
ja: NPCがプレイヤーを追従している時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for asking to NPCs to train you. This is a bug if you have it.
ja: NPCにプレイヤーを訓練してもらった時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for asking to NPCs for personal information. This is a bug if you have it.
ja: NPCにステータスを見せてもらった時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for asking NPCs for items. This is a bug if you have it.
ja: NPCにアイテムを貰った時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag for telling NPCs to catch up. This is a bug if you have it.
ja: NPCが追い付いた時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for the infected NPC quest. This is a bug if you have it.
ja: 感染したNPCの依頼についてのAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for pet critters. This is a bug if you have it.
ja: ペット用のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for pacified critters. This is a bug if you have it.
ja: 平静な生物用のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for critters holding your bags. This is a bug if you have it.
ja: あなたの荷物を背負った生物用のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for tied up critters. This is a bug if you have it.
ja: 拘束された生物用のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for turret targeting sounds. This is a bug if you have it.
ja: タレットに狙われている時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: AI tag used for bouncing ammo targeting. This is a bug if you have it.
ja: 跳弾した弾が向かっている時のAIタグです。プレイヤーにこのタグが付いている時はバグが発生しています。

source: Sounds will not be reported. You cannot talk with NPCs.
ja: 音が聞こえません。NPCと会話することが出来ません。
ko: 소리가 들리지 않습니다. NPC와 대화할 수 없습니다.

source: You feel nauseated and rat-like.
ja: ネズミ化しているような気がして、吐き気を催しています。

source: Your %s is frostbitten! Its tissues are frozen from the cold!
ja: %sが凍傷になりました！細胞組織が凍り出しています！

source: Chemical Comedown
ja: 消沈(化学物質)
ko: 화학약품 떨어짐

source: Chemical Rush
ja: 快感(化学物質)
ko: 화학약품 주입됨

source: Autonomous bands or individuals who make their living raiding the ruins of the old-world for gear and provisions.
ja: 部隊、あるいは個人で活動するスカベンジャー達の自治組織です。装備や食料を求めて旧世界の廃墟を略奪して回っています。

source: The largest gang of hooligans and bandits that preys upon other survivors. Even if you have no gear, there is always a need for slaves and fresh meat.
ja: 周辺地域最大の規模を誇るギャング団、つまり組織化された無法者や盗賊の群れです。彼らの主な狩猟対象は他の生存者です。たとえ獲物が丸裸でも奴隷や食肉として活用されるでしょう。

source: Use as knife
ja: ナイフとして使う

source: Start a fire slowly
ja: ゆっくりと火を点ける

source: Danger! Do not smoke! Risk of explosion!
ja: 危険！禁煙！爆発の恐れあり！

source: the address has been defaced
ja: 住所が書き換えられている

source: the address is unreadable
ja: 住所は読み取れない

source: Karate is a popular martial art, originating from Japan. It focuses on rapid, precise attacks, blocks, and fluid movement. A successful hit allows you an extra dodge and two extra blocks on the following round.
ja: 空手は人気のある武術です。インドで創始された空手は中国で広まり、最終的に日本へ伝わりました。素早く正確な攻撃によって相手の攻撃を阻害し、身をかわす事に重点が置かれています。攻撃を命中させる事が出来れば、次のラウンドを有利に運ぶ事が出来ます。
ko: 가라테는 일본에 뿌리를 둔 인기 있는 무술로, 속공, 찌르기, 막기, 그리고 동작의 흐름에 집중하는 무술입니다. 공격을 맞출 경우, 다음 턴에 1번의 회피와 2번의 막기가 추가로 가능해집니다.

source: Aikido is a Japanese martial art focused on self-defense, while minimizing injury to the attacker. It uses defensive throws and disarms. Damage done while using this technique is halved, but pain inflicted is doubled.
ja: 合気道は相対した相手の負傷を最小限に抑え、自己防衛に焦点を当てた日本の武道です。受身からの投げ技を駆使して、武装解除を行います。この技術を使うと与えるダメージが半分になる代わりに、与える痛みが倍になります。
ko: 합기도는 공격 대상에게 가는 상처를 최소화시키는 일본식 호신 무술입니다. 방어적 던지기와 무장 해제를 쓰며, 이 기술을 쓰면 기술의 데미지는 절반이 되지만 적이 받는 고통은 두 배가 됩니다.

source: Judo is a martial art that focuses on grabs and throws, both defensive and offensive. It also focuses on recovering from throws; while using judo, you will not lose any turns to being thrown or knocked down.
ja: 柔道は投げと掴みに焦点を当てた、攻守を兼ね備えた武術です。また、投げられた後の復帰にも焦点を当てており、投げやノックダウンの前に無駄なターンを消費しません。
ko: 유도는 잡고 던지기를 중요시하며, 공방을 겸비하는 무술입니다. 던져진 후 자세를 바로잡는 것도 중요시되기 때문에, 유도를 쓰는 동안에는 던져지거나 쓰러트러져도 바로 일어서 턴을 잃지 않게 됩니다.

source: Though tai chi is often seen as a form of mental and physical exercise, it is a legitimate martial art, focused on self-defense. Its ability to absorb the force of an attack makes your Perception decrease damage further on a block.
ja: 太極拳は多くの場合、精神的または肉体的な鍛錬の一形態として見られていますが、自己防衛に焦点を当てた正当な武術です。攻撃を受け流す技術は自分の感覚が優れている程、防いだ際のダメージを更に減少させます。
ko: 보통 태극권은 심신 수련용으로 쓰이지만, 나름 태극권도 호신에 집중하는 하나의 무술입니다. 태극권을 사용하면 공격을 흡수해낼 수 있게 되며, 이는 당신의 지각력에 비례하여 효율이 높아집니다.

source: A dance-like style with its roots in Brazilian slavery, Capoeira is focused on fluid movement and sweeping kicks. Moving a tile will boost attack and damage and attacking boosts dodge. These bonuses stack up to three times each.
ja: ブラジルの奴隷文化を源流とする、踊りに似た格闘術です。流れるような体捌きと大胆な脚技が特徴です。タイルを移動することで攻撃力とダメージが増幅され、攻撃することで回避が上昇します。これらのボーナスはそれぞれ3回まで積算されます。

source: Originating in Israel, Krav Maga is based on taking down an enemy quickly and effectively. It focuses on applicable attacks rather than showy or complex moves. Popular among police and armed forces everywhere.
ja: イスラエル発祥のクラヴマガは、迅速かつ効果的に敵を倒す為に考案されました。派手さや複雑な動作は少なく、適切な攻撃に焦点を当てています。世界中の警察や軍隊で採用されています。
ko: 이스라엘에서 시작된 크라브마가는 빠르고 효과적으로 적을 쓰러트리는 것을 중심으로 합니다. 눈에 띄거나 복잡한 움직임보다는, 적절한 순간에 적절한 공격 방식을 사용하는 것이 중시됩니다. 경찰과 군인들에게 유명한 무술입니다.

source: Also referred to as the "Art of 8 Limbs," Muay Thai is a popular fighting technique from Thailand that uses powerful strikes. Your strikes are more powerful with high strength and weaker with low strength, and can momentarily disorient enemies.
ja: 世界的に人気のあるタイ式格闘術です。両手、両肘、両膝、両足の8箇所を使った強力な打撃を特徴とします。筋力が高いほど攻撃力をさらに増大させますが、筋力が低い場合は本来の値よりさらに減少します。僅かの間、敵を混乱させる可能性があります。
ko: 몸의 8가지 부위를 사용하기에 "여덟 부위의 무술" 이라고도 표현되는 무에타이는, 강렬한 일격으로 유명한 태국의 격투기입니다. 공격력이 힘(체력)의 영향을 크게 받으며, 공격으로 적을 잠시 혼란시킬 수 있습니다.

source: Ninjutsu is a martial art and set of tactics used by ninja in feudal Japan. It focuses on rapid, precise, silent strikes. Ninjutsu is almost entirely silent. It also provides small combat bonuses every time you move.
ja: 忍術は鎌倉時代から江戸時代に忍者が用いた、武術と戦術が合わさった伝統の秘術です。迅速かつ的確な隠密攻撃に焦点を当てています。忍術は物音を立てず、移動を行う度に戦闘ボーナスが少し発生します。
ko: 인술은 전국시대 일본에서 닌자들이 사용했다고 전해지는 무술이자 전술입니다. 빠르고, 정확하고, 조용한 일격에 초점을 둔 무술입니다. 인술은 거의 전적으로 조용한 기술입니다. 추가로 한 칸 이동하면 다음 턴에 전투 보너스를 약간 받습니다.

source: Taekwondo is the national sport of Korea, and was used by the South Korean army in the 20th century. Focused on kicks and punches, it also includes strength training; your blocks absorb extra damage the stronger you are.
ja: テコンドーは韓国の国技であり、20世紀には韓国軍によって使われていました。キックとパンチに重点が置かれ、筋力鍛錬の一環として行われます。自身が力強ければ力強いほど相手の攻撃を防御し易くなるでしょう。
ko: 태권도는 20세기 남한군이 사용했던 한국의 국가적 스포츠입니다. 차기와 지르기에 집중되어있으며, 근력 훈련도 강조되는 무술입니다. 힘(체력)에 비례해서, 막을 때 추가로 데미지를 더 흡수할 수 있게 됩니다.

source: A modern combat style for the post-modern human. Bionic Combatives combines integrated weaponry, armor and augments into an consolidated fighting discipline.
ja: 近未来の人類による現代式格闘術です。生体部品によって強化された堅固な肉体をさらに戦闘用に最適化する専門訓練です。

source: Pentjak Silat, of Indonesian origin, is a fighting style that covers the use of short blades and bludgeons. Fighters stay low and mobile to avoid attacks, then unleash deadly critical hits.
ja: プンチャック・シラットは短剣や鈍器を用いたインドネシアを起源とする武術です。戦士達は低い体勢で素早く敵の攻撃を避け、逆に致命的な一撃を浴びせます。

source: The noble art of fencing is taught with flexible competition blades, but the techniques are derived from (and applicable to) more functional examples. Skilled fencers can take advantage of advances and retreats to deliver accurate strikes.
ja: フェンシングという高貴なる剣術は、今でこそよく撓る競技用の剣を用いて教えられていますが、その技術の真髄には変わらぬ実戦性が宿っています。熟練のフェンサーは前進と後退の機敏さで優位に立ち、目標に精密な攻撃を加えます。

source: Eskrima, also known as Kali, is a Filipino martial art. It emphasises rapid strikes with knife and baton weapons, along with a variety of improvised substitutes.
ja: エスクリマはカリとも呼ばれるフィリピンの武術です。ナイフや棒、時には手近な物さえも武器にして瞬撃を仕掛ける事を信条としています。

source: One of the five Shaolin animal styles. The Dragon uses fluid movements and hard strikes. Intelligence improves your accuracy and damage dealt, as does moving.
ja: 少林拳に伝わる、五獣拳の1つです。龍形拳は流れるような動作と激しい攻撃を使いこなします。知性が命中率と同じくらいダメージに関係します。タイルを移動する事で1ターンだけダメージが増加します。
ko: 소림사의 다섯 동물 권법 중 하나입니다. 용권은 흐르는 듯한 움직임과 어려운 타격법을 가지고 있어, 지능이 정확도와 피해량에 영향을 줍니다. 이동하는 것 또한 정확도와 피해량에 영향을 줍니다.

source: One of the five Shaolin animal styles. The Snake focuses on sinuous movement and precision strikes. Your Perception improves your accuracy and your damage.
ja: 少林拳に伝わる、五獣拳の1つです。蛇形拳はクネクネとした動きと正確な攻撃を使いこなします。PERが命中率とダメージに同じくらい関わります。
ko: 소림사의 다섯 동물 권법 중 하나입니다. 사권은 무엇보다도 매끄러운 움직임과 정확한 일격에 초점을 맞춰, 지각력이 정확도와 공격력에 영향을 미칩니다.

source: One of the Five Deadly Venoms, and likely to be refactored to a mutation at the next save-compatibility breaker. Lizard Style focuses on using walls to your advantage.
ja: 悪名高き五毒拳の1つであり、次バージョンとのセーブ互換性を破壊する可能性を秘めています。壁虎功を使う者は壁をアドバンテージとして効果的に使いこなします。
ko: 다섯 맹독권 중 하나이며, 변이후에 양립성 파괴를 막는 인자가 될 수 있습니다. 도마뱀권은 벽을 이용하여 이점을 취하는데 초점이 맞춰져 있습니다.

source: Your body is covered in painful sores. The pain is worse when they are covered in clothing.
ja: 体が痛々しい傷で覆われています服を着て動いたときの激痛といったら、たまったものではありません。

# prof_desc_male
source: When the apocalypse struck, you did everything you could to protect your parish faithful, but it appears that prayers were not enough. Now that they are all dead, you should probably find something more tangible to protect you.
ja: 黙示録の日が訪れた時、教区内を守る為に自分の出来うる全てを誠実にこなしましたが、祈りは天には届かなかったようです。死者となった者達から身を守る為に、多くの具体的な何かを実行に移す必要があるでしょう。

# prof_desc_female
source: When the apocalypse struck, you did everything you could to protect your parish faithful, but it appears that prayers were not enough. Now that they are all dead, you should probably find something more tangible to protect you.
ja: 黙示録の日が訪れた時、教区内を守る為に自分の出来うる全てを誠実にこなしましたが、祈りは天には届かなかったようです。死者となった者達から身を守る為に、多くの具体的な何かを実行に移す必要があるでしょう。

# prof_desc_male
source: You were one of the maintainers of a Shinto shrine, performing rituals and sacred tasks. You preferred it when only the spirits of the dead inhabited your shrine, and not their rotting corpses.
ja: 神社の管理を任されており、祭事や式典を執り行ってきました。死者の魂が神社で安らかに眠るのを願っていましたが、どうやら腐った死体達はそれを許してくれないようです。

# prof_desc_female
source: You were one of the maintainers of a Shinto shrine, performing rituals and sacred tasks. You preferred it when only the spirits of the dead inhabited your shrine, and not their rotting corpses.
ja: 神社の管理を任されており、祭事や式典を執り行ってきました。死者の魂が神社で安らかに眠るのを願っていましたが、どうやら腐った死体達はそれを許してくれないようです。

# prof_desc_male
source: You spent much of your time prior to the apocalypse at the local mosque, studying the words of the Prophet and the Quran, and guiding your community in prayer. Back then they came from far and wide to listen to you, now they come to eat your brains.
ja: 黙示録の日が訪れる前は、預言者の声を聞き、コーランを熟読し、地域社会を平和に導く為に、地元のモスクで祈りを捧げる日々を過ごしていました。かつては遠方から信者達が話を聞きに来てくれましたが、今では脳味噌を食べにやってくる者ばかりです。

# prof_desc_female
source: You spent much of your time prior to the apocalypse at the local mosque, studying the words of the Prophet and the Quran, and guiding your community in prayer. Back then they came from far and wide to listen to you, now they come to eat your brains.
ja: 黙示録の日が訪れる前は、預言者の声を聞き、コーランを熟読し、地域社会を平和に導く為に、地元のモスクで祈りを捧げる日々を過ごしていました。かつては遠方から信者達が話を聞きに来てくれましたが、今では脳味噌を食べにやってくる者ばかりです。

# prof_desc_male
source: You were celebrating with your flock in the temple when the cataclysm struck. You sure could use a messiah right now!
ja: ユダヤの聖職者です。シナゴーグで信徒達と儀式を挙行していたところに破滅が訪れました。さあ、メシアの降臨を願いましょう。今すぐに！

# prof_desc_female
source: You were celebrating with your flock in the temple when the cataclysm struck. You sure could use a messiah right now!
ja: ユダヤの聖職者です。シナゴーグで信徒達と儀式を挙行していたところに破滅が訪れました。さあ、メシアの降臨を願いましょう。今すぐに！

# prof_desc_male
source: You spent many years traveling through the world, becoming wise and learned. Normally, you can answer any question, but even you are not quite sure what to do about the ravenous undead.
ja: 長い間、世界中を旅して見聞を広めてきました。普通ならばどんな質問でも答える自信がありますが、そこかしこに跋扈する貪欲な死者に対して何をするべきかについては...何も答えられそうにありません。

# prof_desc_female
source: You spent many years traveling through the world, becoming wise and learned. Normally, you can answer any question, but even you are not quite sure what to do about the ravenous undead.
ja: 長い間、世界中を旅して見聞を広めてきました。普通ならばどんな質問でも答える自信がありますが、そこかしこに跋扈する貪欲な死者に対して何をするべきかについては...何も答えられそうにありません。

# prof_desc_male
source: You devoted your life to spreading the good word, always on the road, traveling from town to town. Now, everything has gone to hell, you can't host your daily podcast and the undead listening to your sermons don't seem particularly moved.
ja: 町から町へ、常に歩み続け、善き教えを広める事に人生を捧げてきました。さて、何もかもが地獄の底に堕ちた今、今日の分のポッドキャスト配信は出来ませんし、死者に説教を聞かせてみたところで、その心が動く事はまず無いでしょう。

# prof_desc_female
source: You devoted your life to spreading the good word, always on the road, traveling from town to town. Now, everything has gone to hell, you can't host your daily podcast and the undead listening to your sermons don't seem particularly moved.
ja: 町から町へ、常に歩み続け、善き教えを広める事に人生を捧げてきました。さて、何もかもが地獄の底に堕ちた今、今日の分のポッドキャスト配信は出来ませんし、死者に説教を聞かせてみたところで、その心が動く事はまず無いでしょう。

# prof_desc_male
source: You had a job programming machines like automatic street cleaners, newsbots and pizza delivery drones. Now the all the drones carry guns instead of pizza.
ja: 無人道路清掃機、ニュースボット、ピザ配達ドローンなどをプログラミングする仕事に就いていました。今、ドローンたちはピザの代わりに銃を抱えています。

# prof_desc_female
source: You had a job programming machines like automatic street cleaners, newsbots and pizza delivery drones. Now the all the drones carry guns instead of pizza.
ja: 無人道路清掃機、ニュースボット、ピザ配達ドローンなどをプログラミングする仕事に就いていました。今、ドローンたちはピザの代わりに銃を抱えています。

# prof_desc_male
source: You're just a kid, and now the world has turned into something out of one of your bad dreams. The grown-ups you relied on are all dead--or undead--now. What are you going to do?
ja: あなたはまだ子供です。現実世界が悪夢そのものになってしまいました。頼れる大人達は皆死んだかゾンビになってしまいました。これからいったいどうすればいいの？

# prof_desc_female
source: You're just a kid, and now the world has turned into something out of one of your bad dreams. The grown-ups you relied on are all dead--or undead--now. What are you going to do?
ja: あなたはまだ子供です。現実世界が悪夢そのものになってしまいました。頼れる大人達は皆死んだかゾンビになってしまいました。これからいったいどうすればいいの？

# prof_desc_male
source: You love to skate! At least now the grown-ups aren't telling you where you can't roll.
ja: ローラーブレード大好き！世界は終わりましたが、少なくとも大人たちに遊び場を指図されることはもうありません。

# prof_desc_female
source: You love to skate! At least now the grown-ups aren't telling you where you can't roll.
ja: ローラーブレード大好き！世界は終わりましたが、少なくとも大人たちに遊び場を指図されることはもうありません。

# prof_desc_male
source: You never cared for grown-ups telling you what to do, and that's how you ended up spending most of your days in the principal's office. Now, not needing grown-ups to tell you what to do is the only reason you're alive. Man, you really should've played hooky today.
ja: 大人どもが言うああしろこうしろなんて気にもとめない。だから毎日のように校長室へ呼び出されていた。さて、こうして生きてるってことは、やはり大人どもの指図なんて要らなかったってことだが、やれやれ、サボりゃよかったな。今日。

# prof_desc_female
source: You never cared for grown-ups telling you what to do, and that's how you ended up spending most of your days in the principal's office. Now, not needing grown-ups to tell you what to do is the only reason you're alive. Man, you really should've played hooky today.
ja: 大人どもが言うああしろこうしろなんて気にもとめない。だから毎日のように校長室へ呼び出されていた。さて、こうして生きてるってことは、やはり大人どもの指図なんて要らなかったってことだが、やれやれ、サボりゃよかったな。今日。

# prof_desc_male
source: Your parents were busy, important people, who wanted you to have every advantage and pushed you to be "successful," whatever that meant. If only they'd ever let you experience childhood, or ever shown you their love. You're certainly not getting either one now.
ja: 常に忙しかった両親は社会的に重要な人物でした。子供にありとあらゆる優位性を授け"成功者の道"へと押しやる為に、常に躍起になっていました。それにどんな意味があったのかは今や分かりません。本当に必要だったものは、平凡な幼児期か、親らしい愛か、とにかくどちらか片方が欠乏していた事は確かです。

# prof_desc_female
source: Your parents were busy, important people, who wanted you to have every advantage and pushed you to be "successful," whatever that meant. If only they'd ever let you experience childhood, or ever shown you their love. You're certainly not getting either one now.
ja: 常に忙しかった両親は社会的に重要な人物でした。子供にありとあらゆる優位性を授け"成功者の道"へと押しやる為に、常に躍起になっていました。それにどんな意味があったのかは今や分かりません。本当に必要だったものは、平凡な幼児期か、親らしい愛か、とにかくどちらか片方が欠乏していた事は確かです。

# prof_desc_male
source: Your parents were crazy preppers who thought some "cataclysm" was coming, and insisted on preparing you for it. Turns out they were right. You didn't get a chance to thank them. The only thing you can do for them now is what they always hoped you would do in the dark days ahead: survive.
ja: 両親は所謂イカれたプレッパー、つまり"終末"か何かの到来を空想し、それに備える人達でしたが、どうやら正しかったようです。ありがとうは言えませんでした。両親の為に今出来る事は、常に彼らが「我が子にはそうあって欲しい」と望んでいた通りに、暗黒の日々に立ち向かい、生き延びてみせる事でしょう。

# prof_desc_female
source: Your parents were crazy preppers who thought some "cataclysm" was coming, and insisted on preparing you for it. Turns out they were right. You didn't get a chance to thank them. The only thing you can do for them now is what they always hoped you would do in the dark days ahead: survive.
ja: 両親は所謂イカれたプレッパー、つまり"終末"か何かの到来を空想し、それに備える人達でしたが、どうやら正しかったようです。ありがとうは言えませんでした。両親の為に今出来る事は、常に彼らが「我が子にはそうあって欲しい」と望んでいた通りに、暗黒の日々に立ち向かい、生き延びてみせる事でしょう。

# prof_desc_male
source: Your parents were so obsessed with making sure you aced every test that they had you outfitted with bionics to make you smarter and never forget anything. And now, you are facing the most dire test yet, and once again you had better succeed, or else.
ja: 我が子にあらゆるテストで満点を取らせる事に執念を燃やす両親のもとに生まれました。CBMで完全武装した頭脳は抜群の処理能力を誇り、一度覚えた事は永遠に忘れません。今、目の前に広がる最も悲惨なテストをいつものように解こうとしていますが、果たして今回も満点を取れるでしょうか？

# prof_desc_female
source: Your parents were so obsessed with making sure you aced every test that they had you outfitted with bionics to make you smarter and never forget anything. And now, you are facing the most dire test yet, and once again you had better succeed, or else.
ja: 我が子にあらゆるテストで満点を取らせる事に執念を燃やす両親のもとに生まれました。CBMで完全武装した頭脳は抜群の処理能力を誇り、一度覚えた事は永遠に忘れません。今、目の前に広がる最も悲惨なテストをいつものように解こうとしていますが、果たして今回も満点を取れるでしょうか？

# prof_desc_male
source: You liked to play dodgeball, where failing to dodge the ball meant you were out. Now failing to dodge threatens your life. Don't slip up.
ja: ドッジボールが好きです。ドッジボールでは、ボールを避けそこなったらアウトです。今、生命の危機を避けそこないつつあります。避けろ。

# prof_desc_female
source: You liked to play dodgeball, where failing to dodge the ball meant you were out. Now failing to dodge threatens your life. Don't slip up.
ja: ドッジボールが好きです。ドッジボールでは、ボールを避けそこなったらアウトです。今、生命の危機を避けそこないつつあります。避けろ。

# prof_desc_male
source: You were a member of the school science club, and right now you're as upset as you've ever been that the school wouldn't let you play with the really fun chemicals that make things go boom. At least now no one's around to tell you that you can't.
ja: 学校では科学部員でした。丁度、本当に楽しい爆発の化学は学校の部活動では実験させて貰えないと知った時のような気分ですが、少なくとも今、周りにそれを止める者はいません。

# prof_desc_female
source: You were a member of the school science club, and right now you're as upset as you've ever been that the school wouldn't let you play with the really fun chemicals that make things go boom. At least now no one's around to tell you that you can't.
ja: 学校では科学部員でした。丁度、本当に楽しい爆発の化学は学校の部活動では実験させて貰えないと知った時のような気分ですが、少なくとも今、周りにそれを止める者はいません。
